Repository: kuma35/thinking-forth-translate
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/chapter5.po
Languages: ja

source: The “faces” (curly-brackets) begin and end the structure comment; the bars separate the various elements in the structure; the numbers represent bytes per element. In the comment above, the first byte contains the count, and the remaining 63 bytes contain the text.
ja: 波括弧「{…}」(faces)は、構造コメントの開始と終了を表します。 縦棒は構造内のさまざまな要素を区切ります。 数字は要素ごとのバイト数を表します。 上記のコメントでは、最初のバイトにカウントが含まれ、残りの63バイトにテキストが含まれています。

source: A “bit comment” uses the same format as a data-structure comment to depict the meaning of bits in a byte or cell. For instance, the bit comment
ja: 「ビットコメント」は、データ構造のコメントと同じフォーマットを使用して、バイトまたはセル内のビットの意味を表します。 例えば、以下のビットコメント、

source: describes the format of a 16-bit status register of a communications channel. The first two bits are flags, the second two bits are unused, and the final pair of six-bit fields indicate the input and output devices which this channel is connected to.
ja: 通信チャネルの16ビットステータスレジスタのフォーマットを記述します。 最初の2ビットはフラグ、2番目の2ビットは未使用、最後の6ビットフィールドのペアは、このチャネルが接続されている入力デバイスと出力デバイスを示します。

source: If more than one data structure employs the same pattern of elements, write out the comment only once (possibly in the preamble), and give a name to the pattern for reference in subsequent screens. For instance, if the preamble gives the above bit-pattern the name “status,” then “status” can be used in stack comments to indicate values with that pattern:
ja: 複数のデータ構造が同じパターンの要素を使用している場合は、コメントを1回だけ（おそらく前書きに）書き出し、後続のスクリーン参照するためにパターンに名前を付けます。 たとえば、前書き上記のビットパターンに「status」という名前を付ける場合は、スタックコメントで「status」を使用してそのパターンの値を示すことができます。

source: If a ``2VARIABLE`` contains one double-length value, the comment should be a stack picture that indicates the contents:
ja: ``2VARIABLE`` が1つの2倍長値を含む場合、コメントは内容を示すスタック状況になります。

source: If a ``2VARIABLE`` contains two single-length data elements, it’s given a stack picture showing what would be on the stack after a ``2@``. Thus:
ja: ``2VARIABLE`` に2つの1倍長データ要素が含まれる場合、 ``2@`` の後に何がスタックにあるのかを示すスタック状況を与えます。 したがって下記のようになります。

source: This is different from the comment that would be used if ``MEASUREMENTS`` were defined by ``CREATE``.
ja: これは `` MEASUREMENTS`` が ``CREATE`` によって定義されている場合に使われるであろうコメントとは異なります。

source: (While both statements produce the same result in the dictionary, the use of ``2VARIABLE`` implies that the values will normally be “2-fetched” and “2-stored” together-thus we use a *stack* comment. The high-order part, appearing on top of the stack, is listed to the right. The use of ``CREATE`` implies that the values will normally be fetched and stored separately–thus we use a data structure comment. The item in the 0th position is listed to the left.)
ja: (どちらの文も辞書に同じ結果を生成しますが、 ``2VARIABLE`` の使用は値を通常「2-fetched」や「2-stored」する事になることを意味しますので、「スタックコメント」コメントを使います。 ``CREATE`` を使うことは通常値が別々にフェッチされ格納されることを意味します。したがってデータ構造のコメントを使います。 左に0番目の位置が表示されます。

source: Input-stream Comments
ja: 入力ストリームコメント

source: The input-stream comment indicates what words and/or strings are presumed to be in the input stream. Table :numref:`tab-5-3` lists the designations used for input stream arguments.
ja: 入力ストリームコメントは、どのワードや文字列が入力ストリームにあると推定されるかを示します。表 :numref:`tab-5-3` は入力ストリーム引数に使われる指定をリストしています。

source: Input-stream comment designations.
ja: 入力ストリームのコメント凡例

source: single character, blank-delimited
ja: 空白で区切られた単一文字

source: sequence of characters, blank delimited
ja: 空白で区切られた文字の連なり

source: sequence of characters, delimited by non-blank
ja: 空白以外で区切られた文字の連なり

source: The input-stream comment appears *before* the stack comment, and is *not* encapsulated between its own pair of parentheses, but simply surrounded by three spaces on each side. For instance, here’s one way to comment the definition of ``’`` (tick) showing first the input-stream comment, then the stack comment:
ja: 入力ストリームコメントはスタックコメントの「前」に現れ、括弧で囲まれることなく、両側に3つのスペースで囲まれるだけです。以下に ``’`` (tick)の定義のコメントのやり方があります。それは最初に入力ストリームのコメントを表示し、それからスタックのコメントを表示します。

source: If you prefer to use ``(`` , the comment would look like this:
ja: ``(`` を使いたければ、コメントは次のようになります。

source: Incidentally, there are three distinct ways to receive string input. To avoid confusion, here are the terms:
ja: ちなみに、文字列入力を受け取るには3種類の方法があります。 混乱を避けるために、以下に用語を示します。

source: Scanning-for
ja: 何それをスキャン(Scanning-for)

source: means looking ahead in the input stream, either for a word or number as in the case of tick, or for a delimiter as in the case of ``."`` and ``(`` .
ja: ``’`` (tick)の場合に単語のためか数字のためかのいずれか、または ``."`` や ``(`` の場合の区切り文字の為に、入力ストリームを先読みする事を意味します。

source: Expecting
ja: 期待して待つ(Expecting)

source: means waiting for. ``EXPECT`` and ``KEY``, and definitions that invoke them, are ones that “expect” input.
ja: 待つことを意味します。``EXPECT`` や ``KEY`` およびそれらを呼び出す定義は、入力を「予期する」ものです。

source: Presuming
ja: 推定する(Presuming)

source: indicates that in normal usage something will follow. The word: “scans-for” the name to be defined, and “presumes” that a definition will follow.
ja: 通常の使用では何かが続くことを示します。 ワード：定義される名前を「スキャンする(scans-for)」、そして定義が続くことを「想定する(presumes)」。

source: The input-stream comment is only appropriate for input being scanned-for.
ja: 入力ストリームのコメントは、スキャン対象(scanned-for)の入力にのみ適しています。

source: Purpose Comments
ja: 目的コメント

source: Every definition should bear a purpose comment unless:
ja: 以下の場合を除き、すべての定義に目的コメントを付ける必要があります。

source: its purpose is clear from its name or its stack-effect comment, or
ja: その目的は、名前またはスタック効果コメントから明らか。または、

source: if it consists of three or fewer words.
ja: それが3つ以下のワードで構成されている場合。

source: The purpose comment should be kept to a minimum-never more than a full line. For example:
ja: 目的コメントは、最小限にとどめ、1行を超えないようにする必要があります。 たとえば以下のように。

source: Use the imperative mood: “set Foreground color,” not “sets Foreground color.”
ja: 命令文を使用してください。「前景色設定」ではなく「前景色を設定しろ」。

source: On the other hand, a word’s purpose can often be described in terms of its stack-effect comment. You rarely need both a stack comment and a purpose comment. For instance:
ja: 反面、ワードの目的は、そのスタック効果コメントで説明することができます。 スタックコメントと目的コメントの両方が必要になることはめったにありません。 たとえば以下のように。

source: This definition takes as its incoming argument a number that represents the number of spaces to type.
ja: この定義は、入力引数として、入力するスペースの数を表す数値を取ります。

source: This definition converts an index, which it consumes, into an address within a table of 2-byte elements corresponding to the indexed element.
ja: この定義は、それが消費するインデックスを、インデックス付けされた要素に対応する2バイト要素のテーブル内のアドレスに変換します。

source: This definition returns an address of a scratch region of memory.
ja: この定義はメモリのスクラッチ領域のアドレスを返します。

source: Occasionally, readability is best served by including both types of comment. In this case, the purpose comment should appear last. For instance:
ja: 時々は、両方のタイプのコメントを含めることによってとても読みやすくなります。この場合、目的コメントは最後に現れます。 たとえば以下です。

source: Indicate the type of comment by ordering: input-stream comments first, stack-effect comments second, purpose comments last.
ja: コメントの種類を次の順序で示します。最初は入力ストリームのコメント、次はスタック効果のコメント、３番めは目的コメントです。

source: For example:
ja: 例えば

source: If you prefer to use ``(``, then write:
ja: もし ``(`` を使いたければ、次のように書いてください。

source: If necessary, you can put the purpose comment on a second line:
ja: 必要に応じて、目的コメントを2行目に置く事ができます。

source: Comments for Defining Words
ja: 定義用のワードのコメント

source: The definition of a defining word involves two behaviors:
ja: 定義用のワードの定義は、2つの振る舞いを含んでいます。

source: that of the defining word as it defines its “child” (compile-time behavior), and
ja: 「定義用のワードの子供」を定義するときの定義用のワード（コンパイル時(compile-time)の振る舞い）、そして、

source: that of the child itself (run-time behavior).
ja: 子供それ自身のもの(実行時(run-time)の振る舞い)です。

source: These two behaviors must be commented separately.
ja: これら２つの振る舞いは別々にコメントしなければなりません。

source: Comment a defining word's compile-time behavior in the usual way; comment its run-time behavior separately, following the word ``DOES>`` (or ``;CODE``).
ja: 定義語のコンパイル時の動作を通常の方法でコメントします。 その実行時の振る舞いを ``DOES>`` (または ``;CODE`` )の後にコメントします。

source: For instance,
ja: 例えば

source: The stack-effect comment for the run-time (child’s) behavior represents the net stack effect for the child word. Therefore it does not include the address returned by ``DOES>,`` even though this address is on the stack when the run-time code begins.
ja: (子供の)実行時の動作に対するスタック効果のコメントは、子供のワード実行時の正味のスタック効果を表します。 したがって、( ``DOES>`` のあとの)実行時コード開始時には ``DOES>`` によって返されるアドレスがスタック上にありますが、それは含めません。

source: *Bad* (run-time comment includes apf):
ja: 悪い例(実行時コメントがapf(パラメータフィールドアドレス)を含んでいる)

source: Words defined by this word ``ARRAY`` will exhibit the stack effect:
ja: このワード ``ARRAY`` によって定義されたワードはスタック効果があります。

source: If the defining word does not specify the run-time behavior, there still exists a run-time behavior, and it may be commented:
ja: 定義語が実行時の振る舞いを指定していない場合でも、実行時の振る舞いが存在し、コメント化される可能性があります。

source: Comments for Compiling Words
ja: コンパイル用のワードのコメント

source: As with defining words, most compiling words involve two behaviors:
ja: 定義用のワードと同様に、ほとんどのコンパイル用のワードには2つの振る舞いがあります。

source: That of the compiling word as the definition in which it appears is compiled
ja: 定義に現れるコンパイル用のワードはコンパイルされます。

source: That of the run-time routine which will execute when we invoke the word being defined. Again we must comment each behavior separately.
ja: それは、定義済のワードを呼び出す時に実行される実行時ルーチンです。繰り返しになりますが、それぞれの振る舞いは個別にコメントしなければなりません。

source: Comment a compiling word's run-time behavior in the usual way; comment its compile-time behavior separately, beginning with the label "Compile:".
ja: コンパイル用のワードの実行時の振る舞いを通常の方法でコメントします。 コンパイル時のコメントは、ラベル「Compile:」に続いて書きます。

source: For instance:
ja: 例えば

source: In the case of compiling words, the first comment describes the run-time behavior, which is usually the *syntax for using* the word. The second comment describes what the word *actually does* in compiling (which is of less importance to the user).
ja: コンパイル用ワードの場合、最初のコメントは実行時の動作を記述します。これは通常、ワードを使用するための構文です。 2番目のコメントは、コンパイル時にワードが実際にどのように機能するのかを説明しています(これはユーザにとっては重要性は低いです）。

source: Other examples:
ja: 他の例

source: Occasionally a compiling word may exhibit a different behavior when it is invoked *outside* a colon definition. Such words (to be fastidious about it) require three comments. For instance:
ja: 時折、コンパイル用のワードがコロン定義の外で呼び出されると、異なる動作を示すことがあります。 そのようなワードは（それについて忠実になるために）3つのコメントを必要とします。 たとえば以下です。

source: :doc:`Appendix E<appendixe>` includes two screens showing good commenting style.
ja: :doc:`付録E<appendixe>` には、良いコメントスタイルを示す2つのスクリーンがあります。

source: Vertical Format vs. Horizontal Format
ja: 垂直書式 対 水平書式

source: The purpose of commenting is to allow a reader of your code to easily determine what’s going on. But how much commenting is necessary? To determine the level of commenting appropriate for your circumstances, you must ask yourself two questions:
ja: コメントする目的は、コードの読者が何が起こっているのかを簡単に判断できるようにすることです。 しかし、どれだけのコメントが必要ですか？ あなたの状況にふさわしいコメントのレベルを決定するために、あなたは自身に2つの問い掛けをしなければなりません。

source: Who will be reading my code?
ja: 私のコードを読むのは誰ですか？

source: How readable are my definitions?
ja: 私の定義はどのぐらい読みやすいですか？

source: There are two basic styles of commenting to choose from. The first style, often called the “vertical format,” includes a step-by-step description of the process, in the manner of a well-commented assembly language listing. These line-by-line comments are called “narrative comments.”
ja: 2つの基本的なスタイルのコメントを選択できます。しばしば「垂直書式」と呼ばれる最初のスタイルは、よくコメントされたアセンブリ言語のリストのように、プロセスのステップバイステップの説明を含みます。 これらの行ごとのコメントは「物語コメント」と呼ばれます。

source: The other approach does not intersperse narrative comments between code phrases. This is called the “horizontal format.”
ja: もう1つの方法では、コード句間に物語のコメントが散在しません。 これは「水平書式」と呼ばれます。

source: The vertical format is preferred when a large team of programmers are coding and maintaining the application. Typically, such a team will include several junior-level programmers responsible for minor corrections. In such an environment, diligent commenting can save a lot of time and upset. As Johnson of Moore Products Co. says: “When maintaining code you are usually interested in just one small section, and the more information written there the better your chances for a speedy fix.”
ja: 大規模なプログラマチームがアプリケーションをコーディングおよび保守している場合は、垂直フォーマットが推奨されます。 通常、このようなチームには、小さな修正を担当する駆け出しレベルのプログラマが何人か含まれます。 そのような環境では、勤勉なコメントは多くの時間と動揺を節約することができます。ムーアプロダクツ社のジョンソン氏が言うように、「コードを保守するときには、たった1つの小さなセクションに関心があり、そこに書かれている情報が多ければ多いほど、迅速な修正が可能になります。」

source: Here are several pertinent rules required of the Forth programmers at Moore Products Co. (I’m paraphrasing):
ja: 以下がムーアプロダクツ社のForthプログラマに要求される、いくつかの適切とされる規則です（句と句の間隔取り）。

source: A vertical format will be used. Comments will appear to the right of the source code, but may continue to engulf the next line totally if needed.
ja: 垂直書式を使用します。コメントはソースコードの右側に表示されますが、必要に応じて次行も使います。

source: There should be more comment characters than source characters. (The company encourages long descriptive names, greater than ten characters, and allows the names to be counted as comment characters.)
ja: ソース文字よりも多くのコメント文字があるはずです(この会社は、10文字を超える長い説明的な名前を推奨し、名前をコメント文字として数えることを許可しています)。

source: Any conditional structure or application word should appear on a separate line. “Noise words” can be grouped together. Indentation is used to show nested conditionals.
ja: 条件付き構造またはアプリケーション・ワードは、別の行に表示する必要があります。 「ノイズワード」はまとめてグループ化できます。 字下げは入れ子になった条件を示すために使用されます。

source: There are some difficulties with this format, however. For one thing, line-by-line commenting is time-consuming, even with a good screen editor. Productivity can be stifled, especially when stopping to write the comments breaks your chain of thought.
ja: ただし、この形式にはいくつかの問題があります。 1つには、優れたスクリーンエディタを使用したとしても、行ごとのコメントは時間がかかります。 特にコメントを書くのを中断すると思考の連鎖が崩れ、生産性が低下する可能性があります。

source: Also, you must also carefully ensure that the comments are up-to-date. Very often code is corrected, the revision is tested, the change works—and the programmer forgets to change the comments. The more comments there are, the more likely they are to be wrong. If they’re wrong, they’re worse than useless.
ja: また、コメントが最新のものであることも慎重に確認する必要があります。 多くの場合、コードが修正され、改訂版がテストされ、変更が行われ、プログラマがコメントを変更するのを忘れます。 コメントが多いほど、それらは間違っている可能性が高くなります。 コメントが間違っているならば、それは役に立たないより悪いです。

source: This problem can be alleviated if the project supervisor carefully reviews code and ensures the accuracy of comments.
ja: プロジェクトの監督者がコードを慎重に確認し、コメントの正確さを保証すれば、この問題を軽減することができます。

source: Finally, line-by-line commenting can allow a false sense of security. Don’t assume that because each *line* has a comment, the *application* is well-com-men-ted. Line-by-line commenting doesn’t address the significant aspects of a definition’s operation. What, for instance, is the thinking behind the checksum algorithm used? Who knows, from the narrative comments?
ja: 最後に、行ごとのコメントは誤った安心感を与える可能性があります。 「各行にコメントがあるので、アプリケーションはうまく機能している」とは思わないでください。 行ごとのコメントでは、定義の操作における重要な側面については説明されていません。 たとえば、使用されているチェックサムアルゴリズムの背後にある考え方は何ですか？ 物語のコメントから誰が知っているのですか？

source: To properly describe, in prose, the implications of a given procedure usually requires many paragraphs, not a single phrase. Such descriptions properly belong in auxiliary documentation or in the chapter preamble.
ja: 正確に説明するために、概説では、与えられた手続きの意味は通常、単一の句ではなく多くの段落を必要とします。 そのような説明は、補助的な文書または章の前文に含めるのが適切です。

source: Despite these cautions, many companies find the vertical format necessary. Certainly a team that is newly exposed to Forth should adopt it, as should any very large team.
ja: これらの注意にもかかわらず、多くの企業は垂直書式を必要としています。 確かに、Forthに初めて触れるチームは、他の大規模チームと同様にそれを採用する必要があります。

source: What about the horizontal format? Perhaps it’s an issue of art vs. practicality, but I feel compelled to defend the horizontal format as equally valid and in some ways superior.
ja: 水平書式はどうですか？ おそらくそれは芸術性と実用性の問題ですが、私は水平書式を同じように有効で、ある意味では優れていると擁護しなければならないと感じています。

source: If Forth code is really well-written, there should be nothing ambiguous about it. This means that:
ja: Forthのコードが本当によく書かれていれば、それについてあいまいなものは何もないはずです。 つまり、以下の事が言えます。

source: supporting lexicons have a well-designed syntax
ja: サポートしている用語集は、よく練られた構文を持ちます。

source: stack inputs and outputs are commented
ja: スタックの入出力はコメント化されています。

source: the purpose is commented (if it’s not clear from the name or stack comment)
ja: (名前やスタックコメントから明らかで無い場合)目的コメントがある。

source: definitions are not too long
ja: 定義は長すぎない

source: not too many arguments are passed to a single definition via the stack (see “The Stylish Stack” in :doc:`Chapter Seven<chapter7>`).
ja: スタックを介して単一の定義に渡される引数が多すぎない( :doc:`第7章<chapter7>` の「スタイリッシュなスタック」参照)。

source: Forth is simply not like other languages, in which line-by-line commenting is one of the few things you can do to make programs more readable.
ja: Forthは、他の言語とは異なり、行ごとのコメント付けは、プログラムを読みやすくするためにできるいくつかのことの1つです。

source: Skillfully written Forth code is like poetry, containing precise meaning that both programmer and machine can easily read. Your *goal* should be to write code that does not need commenting, even if you choose to comment it. Design your application so that the code, not the comments, conveys the meaning.
ja: 巧みに書かれたForthコードは詩のように、プログラマと機械の両方が容易に読むことができる正確な意味を含んでいます。 あなたの目標は、あなたがコメントすることを選んだとしても、コメントを必要としないコードを書くことです。 コメントではなくコードが意味を伝えるようにアプリケーションを設計してください。

source: If you succeed, then you can eliminate the clutter of excessive commenting, achieving a purity of expression without redundant explanations.
ja: あなたが成功すれば、過度のコメントをする必要がなくなり、余分な説明をせずに純粋な表現を実現できます。

source: Wiggins, proud of his commenting technique.
ja: ウィギンス、彼のコメント・テクニックを誇りに思う。

source: The most-accurate, least-expensive documentation is self-documenting code.
ja: 最も正確で安価な文書は、自己文書化コードです。

source: Unfortunately, even the best programmers, given the pressure of a deadline, may write working code that is not easily readable without comments. If you are writing for yourself, or for a small group with whom you can verbally communicate, the horizontal format is ideal. Otherwise, consider the vertical format.
ja: 残念ながら、最高のプログラマでさえ、締め切りのプレッシャーを与えられて、コメントなしでは容易に読めない実用的なコードを書くかもしれません。 あなた自身のために、またはあなたが口頭でコミュニケーションをとることができる人と小さなグループのために書いているならば、水平書式は理想的です。 それ以外の場合は、垂直書式を検討してください。

source: Choosing Names: The Art
ja: 名前の選択、それは芸術

source: Besides a mathematical inclination, an exceptionally good mastery of one\'s native tongue is the most vital asset of a competent programmer (**Prof. Edsger W. Dijkstra** [dijkstra82]_ ).
ja: 数学的な下地に加えて、母国語への非常に優れた習熟は、有能なプログラマにとって最も重要な財産です( ** エドガー・ダイクストラ教授 ** [dijkstra82]_ )。

source: We’ve talked about the significance of using names to symbolize ideas and objects in the application. The choosing of names turns out to be an important part of the design process.
ja: 私たちはアプリケーション内のアイデアやオブジェクトを象徴するために名前を使用することの意味について説明しました。 名前の選択は設計プロセスの重要な部分であることがわかりました。

source: Newcomers tend to overlook the important of names. “After all,” they think, “the computer doesn’t care what names I choose.”
ja: 新人は名前の重要性を見逃しがちです。 新人は「結局のところ、コンピュータは私が選んだ名前を気にしない」と考えます。

source: But good names are essential for readability. Moreover, the mental exercise of summoning a one-word description bears a synergistic effect on your perceptions of what the entity should or should not do.
ja: しかし、良い名前は読みやすさのために不可欠です。 さらに、一つの単語の説明を召喚するという精神的な運動は、実体が何を為すべきか何を為さないべきかというあなたの認識に相乗効果をもたらします。

source: Here are some rules for choosing good names:
ja: 良い名前を選択するためのいくつかの規則は次のとおりです。

source: Choose names according to "what," not "how."
ja: 「どのように(how)」ではなく、「何をするのか(what)」に従って名前を選んで下さい。

source: A definition should hide the complexities of implementation from other definitions which invoke it. The name, too, should hide the details of the procedure, and instead should describe the outward appearance or net effect.
ja: 定義はそれを呼び出す他の定義から実装の複雑さを隠すべきです。 名前も手順の詳細を隠し、代わりに外観または正味効果を説明する必要があります。

source: For instance, the Forth word ``ALLOT`` simply increments the dictionary pointer (called ``DP`` or ``H`` in most systems). But the name ``ALLOT`` is better than ``DP+!`` because the user is thinking of reserving space, not incrementing a pointer.
ja: たとえば、Forthのワード ``ALLOT`` (訳注:割り当てる の意)は辞書ポインタ(ほとんどのシステムでは ``DP`` または ``H`` と呼ばれる)をインクリメントだけです。しかし、ユーザはポインタをインクリメントするのではなく、スペースを確保することを考えているので、 ``ALLOT`` という名前は ``DP+!`` よりも優れています。

source: The ’83 Standard adopted the name ``CMOVE>`` instead of the previous name for the same function, ``<CMOVE``. The operation makes it possible to copy a region of memory *forward* into overlapping memory. It accomplishes this by starting with the last byte and working *backward*. In the new name, the forwardness of the “what” supersedes the backwardness of the “how.”
ja: FORTH-83規格では、同じ機能に対して、以前の名前 ``<CMOVE`` の代わりに ``CMOVE>`` という名前を採用しました。 この操作により、メモリの前方領域を重複メモリにコピーすることができます。 最後のバイトから始めて後ろ向きに実行することでこれを実現します。 新しい名前では、「何をするのか(what)」の前向きさが「どうするのか(how)」の後向き性に優先します。

source: Find the most expressive word.
ja: 最も表現力豊かな単語を見つけてください。

source: A powerful agent is the right word. Whenever we come upon one of those intensely right words in a book or a newspaper the resulting effect is physical as well as spiritual, and electrically prompt **(Mark Twain)** .
ja: 正しい単語は強力なエージェントです。 私たちが本や新聞の中でそれらの非常に正しい単語のうちの1つに遭遇するときはいつでも、結果として生じる効果は肉体的であると同時に霊的でもあり、そして稲妻に打たれたような啓示です。 **マーク・トウェイン**

source: The difference between the right word and the almost-right word is like the difference between lightning and the lightning bug **(Mark Twain)** .
ja: 正しい単語とほぼ正しい単語の違いは、lightning(稲妻)とlightning bug(ほたる)の違いに似ています。 **マーク・トウェイン**

source: Suit the action to the word, the word to the action **(Shakespeare, Hamlet, Act~III)** .
ja: しぐさは言葉に合わせ、言葉はしぐさに合わせるように(シェイクスピア ハムレット 第3幕)

source: Henry Laxen, a Forth consultant and author, suggests that the most important Forth development tool is a good thesaurus [laxen]_ .
ja: Forthのコンサルタント兼作家であるHenry Laxenは、最も重要なForth開発ツールは優れたシソーラス(類語辞典)であることを示唆しています。 [laxen]_

source: Sometimes you’ll think of an adequate word for a definition, but it doesn’t feel quite right. It may be months later before you realize that you fell short of the mark. In the Roman numeral example in :doc:`Chapter Four<chapter4>` one-less-than the next symbol’s value. My first choice was ``4-0R-9``. That’s awkward, but it was much later that I thought of ``ALMOST``.
ja: 定義にふさわしい言葉を考えることがあるかもしれませんが、それはまったく正しいとは言えません。 数カ月後になって、あなたが目標を達成できなかったことに気付くでしょう。 :doc:`第4章<chapter4>` のローマ数字の例では、次のシンボルのの値よりも1小さい値を表す言葉が必要でした。私の最初の選択は ``4-0R-9`` でした。厄介なことに、私が ``ALMOST`` を思いついたのはずっと後になってからでした。

source: Most fig-Forth systems include the word ``VLIST``, which lists the names of all the words in the current vocabulary. After many years someone realized that a nicer name is ``WORDS``. Not only does ``WORDS`` sound more pleasant by itself, it also works nicely with vocabulary names. For instance:
ja: ほとんどのfig-Forthシステムは、現在の語彙のすべての単語の名前をリストするワード ``VLIST`` を含みます。 何年もの後、誰かがより良い名前が ``WORDS`` であることに気づきました。 ``WORDS`` はそれ自体がより快適に聞こえるだけでなく、ボキャブラリ名に対してもうまく機能します。 たとえば以下のように。

source: On the other hand, Moore points out that inappropriate names can become a simple technique for encryption. If you need to provide security when you’re forced to distribute source, you can make your code very unreadable by deliberately choosing misleading names. Of course, maintenance becomes impossible.
ja: 反面、ムーアは、不適切な名前は暗号化のための単純な手法になる可能性があると指摘しています。 ソースの配布を強いられたときにセキュリティを確保する必要がある場合は、誤解を招くような名前を慎重に選択することで、コードを非常に読みにくくすることができます。 もちろん、メンテナンスは不可能になります。

source: Choose names that work in phrases.
ja: その句の中で活きる名前を選択してください。

source: Faced with a definition you don’t know what to call, think about how the word will be used in context. For instance:
ja: あなたが何を呼ぶべきかわからない定義に直面したら、文脈の中でその言葉がどのように使われるかについて考えて下さい。例えば以下のように。

source: ``OPEN`` is the appropriate name for a word that sets a bit in an I/O address identified with the name ``SHUTTER``.
ja: ``OPEN`` は、 ``SHUTTER`` という名前で識別されるI/Oアドレスにビットをセットするワードに適切な名前です。

source: ``DOES`` is a good choice for a word that vectors the address of the function ``IGNITION`` into a table of functions, so that ``IGNITION`` will be executed when Button 3 is pushed.
ja: ``DOES`` は、 ``IGNITION`` 機能のアドレスを機能の表にベクトル化するワードに適しています。そのため、ボタン3が押されると ``IGNITION`` が実行されます。
